#基于Mysql&php实现简易汽车拍卖系统
1、建立数据库和表格
使用VSCode的MySQL Shell for VS Code的插件，连接mysql然后建立汽车拍卖数据库AutoAuction。
建立Customers表格，存储客户信息。
建立汽车表格，存储汽车信息。
建立竞标信息表格，按照要求：应避免数据冗余，建立事务表，其中不应该包含能够在其他表格中查到的信息，而且事务表主键应是几个属性的组合。
插入客户数据。
插入汽车数据。
插入竞标信息数据，按照要求，所有客户都应投标一辆车，且部分客户应竞标同一辆车。假定所有的竞标发生在同一个月。

2、MySQL执行操作
（1）创建一个名为“AvailableFords”的存储过程。按照汽车出厂年份降序排列
（2）创建一个称为Max bid的存储过程。此查询应显示每个自动汽车的自动ID、位置、年份和最高出价。
（3）创建一个名为“WinnersAndLosers”的存储过程，根据用户输入的AutoID值，查询中标者和未中标者。
（4） 编写两个程序将元组添加到客户表和可用汽车。
  i.编写添加客户的PROCEDURE，输入CustomerID等用户属性作为参数，即可在Customers表格中插入元组。
	  为满足用户需求（每个客户都竞标一辆车），故添加触发器，当添加新客户后，为他添加一辆车的投标。
  ii.编写添加可用汽车的PROCEDURE，输入AutoID等Vehicles表中的属性作为参数，调用即可添加可用汽车到Vehicle表格中。
（5）如果投标日期大于一个月（与以前的投标记录相比），程序执行以下任务：
	i.打印消息表明bid_date过期：到在插入新的一行时，SQLSTATE表示sql的错误状态，45000表示用户自定义的错误。在判定日期过期后，可以打印错误消息“Bid is overdue”。
  ii.如果一个客户的投标小于当前最大出价，打印另一个指示消息：当客户的投标价格小于该车当前的最高价时，mysql提示错误：“Price is lower than the highest”
  iii.如果一个月，系统应该提醒和更新数据库描述哪一个中标。使用触发器来实现此类更新。
（6）为触发器添加了如下代码段，当CustomerID不存在时，设置报错，仅在CustomerID存在时进行下一步。AutoID同理。还有在插入新用户之前，应先检查用户是否已存在。

3、接口实现
基本思路是：
首先设计封面，分别导向客户端和员工端。
客户端的用户被分为游客和客户，他们都可以在客户端页面进行一些基本的概览（可用汽车，可用FORD，可用CHEV，竞标记录）和查询（对汽车按照里程，品牌或生产年份进行筛选）。
未登录的用户和游客可以先登录或注册（为满足要求的一个客户必须要有至少一条竞标，所以注册时必须同时进行竞标， 游客可以在注册前充分的浏览并了解信息）.
登录状态下的客户可以进行竞标操作，然后可以选择退出登录。
(1)员工端除去登入登出的功能，基本与客户端相同，但是可以在逻辑条件正常的情况下，对所有的表格进行增删改查操作。
  0_Title.php 封面页：
  	核心内容就是页面的跳转，以视频为背景，文本处添加半透明遮罩，保证美观。
  1_client.php 客户端页面：
    点击“竞标记录”，“可用汽车”标签栏可以查看表格，点击其他标签栏则是调用Procedure。为了美观，这里使用了AJAX以保证异步的更新，才实现了点击标签栏更换表格空间的效果。
  2_login.php 登录界面：
    点击客户端页面的登录按钮进入登录页面，在表单中输入登录ID即可。其中CustomerID是作为Session的全局变量保存到1_client.php，从而实现登录的功能。
    当用户不存在时也能够对用户进行提醒。
  2_logout.php:
    在客户端页面的机制中，在未登录状态下，session中的CustomerID设为0。若要登出，只需要将session中的CustomerID从起初的数值清零即可。
  2_bid.php :
    登录后可以在客户端界面中点击竞标按钮进入竞标页面。
    在竞标页面输入竞标信息，即可投标。
    若竞标成功，则可以在竞标记录处找到一行记录。
    若竞标失败，报错：
   2_register.php：
    在未登录状态下，可点击注册按钮。注册核心部分是两次插入操作，一次是插入用户，受检查用户是否已存在的触发器限制，另一次是插入竞标，受竞标触发器限制。
    理论上讲，当一个插入失败时，另一个也要受牵连，然而在代码中若分成两个变量，则当一个插入受限，另一个却可以正常插入，故添加回滚操作，使得插入失败时，事件能回到最初状态。
    注册成功后可以在竞标记录中找到相应的一行。
    若注册失败，可以显示两方面的报错。
  3_index.php 车辆筛选页:
    进入车辆查询页，不仅可以按照vehicles表中的属性列来查询，还可以按照新增的两条规则“品牌”和“最大里程”进行查询。
    由于Type属性中一般包含品牌名称，故此sql只需将所有Type中出现用户搜索的品牌的字段的元组全部列出。而最大里程只需要将所有Mileage小于用户输入的元组列出即可。
    在多个表单中输入，则可以用多个条件进行筛选，一开始默认没有任何筛选条件。
(2)管理员端：对所有表格具有增删改查的权限。
